Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Üks kord, üks on üks, üks kord,
kaks on on, on, on, on kaks,
üks kord kolm, on viis, üks.
Ei ole mina tuku, nui.
Kui peale tuleb mul unetukk
Mis sest, et pooleli on sukkk
Lõng läheb puntrasse,
silm jookseb maha.
Sukk keerdu känkrasse.
Varras on paha.
Käpad ei käi.
Luuvalu puusas.
Silmades.
Koorma täis unekruusa.
Mis ilus sukk sukakene?
Üks kord üks on üks, üks kord,
kaks on kaks, mina olen peenike,
aga vanaema paks üks kord,
kolm on kolm, üks kord neli,
on neli.
Noori
vanaema.
Varras tuli välja
Haruneb kõik üles.
Ma
ma ajan ruttu ruttu,
ruttu varda tagasi.
Muidu ilus sukk ei saagi valmis.
Üks kord üks on üks,
üks kord kaks on kaks,
üks kord kolm, on kolm.
Üks kord, neli on,
on
on neli, üks kord viis, on viis,
on viis.
Sukkaga oli palju lõbusam õppida.
Veidike.
Suka enda käes.
Veidi veidi veidikene jah.
Ükskord viis on viis, üks kord kuus,
on kuus ja.
Suured kihva suus üks kord seitse,
seitse üks kord kaheksa,
kaheksa sulaga ka koolis kirju,
aeda.
Ja vanaema Sabine on kodus,
aga ta magab.
Kuhu ta peab minema?
Vanaemade koosolekule. Oi ei.
Mina ei ärata vanaema üles.
Isa ütles,
kui vanaema Sabine väsib ära, las ta
siis puhkab.
Koosolek algab, kui õie suleb lill.
Kui sa vanaema saab, mine mis.
See ei olnud unenägu.
Telefonis öeldi ka,
et sa pead minema koosolekule
vanaema koosolekule vanaema de
koosolekule. Kohe-kohe,
kohe lähen aita püsti, et mind.
Kohale.
Mare Mare, Mare, kus mu pearätik on,
kus on mu peatik?
Vanaema, sa
ei tohi kokku kogu aeg oma asju ära
kaotada.
Mina olen käinud juba kolm nädalat
koolis, aga ainult üks kord olen oma
sussikoti koju unustanud,
aga ta oli ju minul peas. Kuusadai
vanaema, sobi, rohune,
kallis vanaema,
Ma kohe otsin su rätiku üles.
Otsi aga ruttu, otsi üles, ruttu.
Koosolekul.
Nii valus.
Kas Anu on vanaema isapiine ja,
ja see on nüüd siis minu rätik või?
See on ju nii kortsus,
ma ei ole ju kortsukoija,
ma olen vanaema Sabine,
trini see nüüd ära kauge,
kallis vanaema ja kohe-kohe kohe
mina triiki sinu rätiku sile.
Kaasas.
Laud ja särtsus, laud,
rätik nüüd sile, just nagu lauda.
Mare siin on väike korter,
Trigi veel üks törts, no ene.
Oi, oi-oi-oi, vanaema sabine,
paneme rätiku ilusasti niimoodi
et kõrvad oleksid väljas
ja muidu sa äkki ei kuulegi,
kui auto tutt.
Ei, ei, ei, ei.
Ma, ma, ma ei taha seda rätikut,
ma ei taha kole olla,
vanaema ei taha kole olla,
võta ravi. Vanaema saba.
Rätik peab sul peas olema,
kui sa ei pane rätik, kukud pähe,
siis sa äkki külmetad
ja jääd haigeks. Mina ja.
Ei küll, et ma olen karastatud,
ma ei külmeta.
Mis asja ma meenutan vanamale
ütlema, et ta rätiku pähe paneks.
Ma ütlen talle, vanaema,
mis vanaema sa oled,
kui sul ei ole rätikut peas,
oi vanaema, abine.
Mis vanaema sa oleksid,
kui sul ei ole rätikut peas?
Kõik arvavad, et sa oled hoopis ema,
mina ja ema.
No no no no nii, no kui sa
nii väga tähed, olgu peale, pane
siis mulle rätik, oot oot,
ma lasen natuke allapoole.
Oota niimoodi paneme ilusasti
tuttkaua.
Niimoodi, ja kus?
Mare aga kus on minu kepp?
Minu ilus kõveri kepp.
Vanaemade koosolekul peavad kõik
olema kepid,
aga meil on vaja seal see vana pai
vanaema, sa jääd koosolekule hiljaks
või lill on ammu oma õie sulgenud ja
või lill küll.
Ära mine, ära mine, vanaema sai.
Ära mine, mul tuli meelde,
sa ei tohi üldse välja minna.
Mis jutt see nüüd on?
Nüüd hakatakse vabadust piirama,
vanaema, sabin.
Isa ütles niimoodi.
Valva hoolega vanaema Sabiine
järele,
et vanaema Sabine välja ei läheks.
Et vanaema luusib viimasel ajal väga
palju ümber nõiakivi.
Äkki nõid muudab vanaema kivi kujuks
ja siis meil ei olegi enam vanaema.
Mis jutt see siis nüüd on,
see on ju koera jutt.
Vanaema Sabiin ei tohi isa kohta
niimoodi rääkida.
Ma ei räägi enam, ma ei räägi enam.
Aga see
Kas isa koosoleku kohta
ka midagi ütles?
Koosoleku kohta.
Siis ütle oma isakesele,
et vanaema läks koosolekule,
nõnda ma siit näen.
Oi, mis asja, ma pean nüüd ütlema,
kas ma luban vanaema minna
või ei luba, luban või ei luba.
Vanaema sai
vanaema sabiin,
palun ära mine koosolekul,
ära mine koosolekule,
siis mul ei ole vaja keelata
ega lubada. Ei kallikene,
ma pean koosolekule minema.
Magan kaasolekul su sukka ja.
Ka kodus ja
ma ei saa.
Ma ei saa kodus sukka kududa,
sellepärast et kodus sa kogu aeg
õpid ja vanaema, vanaema, vanaema,
kallis vanaema saab piire,
ma enam ei õpi.
Ma enam ei õpi, vanaema sabin.
Ma laulan sulle selle laulu,
mis me koolis õppisime.
Üks kord üks on üks, üks kard,
kaks on kaks, teisele.
Ei, ei see pole miskit laulu,
see ei kõlba mitte kuskile.
Vanaemad koosolekul laulavad palju
lõbusamaid laule
ja vahetevahel nad tantsivad
ja kargavad ja.
Näita.
Täna oli siin võimlesime, õpetaja,
ütles, harjutage kodus,
võta vanaema sõna.
Ei.
Võid siis jäta järele, jäta järgi.
Rahune maha, rahune maha.
See ei ole ju miski kargamine.
Meie vanaemad kargavad palju
lõbusamalt. Ma lähen parem koos.
Head vanaemad vahetevahel mängivad
ja vanaema Sabiin panema, Sabiine,
aga ma mängin sinuga,
ma mängin sinuga. Ütle,
mis mängu sa tahad? Mängi minu. Oh,
ma näitan sulle kohe,
mis mängu me mängime. Oota,
hoia emale väike.
Eks
kaks.
Piki nai.
Hoia eemale,
vaatan teise tuuri veel üks, kaks.
Teine ma ei oska,
seda mängu ma vanasti oskasin,
aga kui ma koolis hakkasin käima,
unustasin kõik mängud ära.
Vaene laps ei ole midagi,
ma lähen nüüd koosolekule
ja sina oota mind kodus kenasti.
Olgu siis head aega.
Vanaemadega on palju lõbu.
Oi-oi-oi mulle kõige õnnetum,
kõige õnnetum jänesetüdruk maailmas.
Mis ma nüüd isale ütlen,
kui kui isa tuleb koju ja küsib,
kus.
On vanaema.
Äkki vanaema juba auto all või või?
Või ta läks hõbe paju oksi nakitsema
ja kukkus jõkke või, või.
Muutis nõita kivi kujuks.
Mis sa võdised kogu aeg.
Anna mulle see kudumise töö.
Ma koosolekul kon sulle sukakest,
ma unustasin selle maha. Pead aega
siis.
99 aastat kõnnib ümber hallikivi,
99 aastat, kõnnin kalli kivi,
kallis pole kallis kivi.
Ta on veelgi kallim kivi.
Kivi kodul pee, sammal,
pehme sammal,
kivikodu tehtud muhalli.
Kodust.
Ei, mina ei tohi laulda,
muidu muutun kurvaks
ja unustan kivi valvamise.
Kivivalur, Ropka kuuleb,
teata ühtki kivisööjat pole näha ei
lähedal ega.
Kas koosolek hakkab juba haripunkti
jõudma? Ei veel,
koosolek pole alanud.
Kuidas ei ole?
Lihtsalt ei ole.
Kas sa täitsid karva jalg puu
korraldusi?
Täitsin.
Helistasid igale vanaemale.
Helistasin aga nendel võtab see
tulemine ilmatu aja.
Kompet viimane kord karguga kohale,
aga susi susil võtab enese ehtimine
nii kole kaua, kaua aega.
Aga sa.
Ne ossi peole,
et sa mul midagi ei passi.
Ma helistan varsti uuesti.
Mis sa ikka seierdad ümber kivi?
Anno gov n.
Ei sapine. Mina valvan kivi.
Aga kivi nüüd vallab jälle mind.
Pensionile paneb uhke märgi rinda
ja ütleb.
Ka nüüd on sinul aeg puhata.
Ja siis
viskan mina enda või kiigesse
ja, ja ei käi enam mitte minutitki.
Aga võib-olla mitte ngi kiikumisest
igav hakka? Ei.
Aga nüüd ma pean edasi kõndima.
Ropka,
ära ära kõnni. Oota, oota ropka,
ütle mulle. Kas siis,
kui sina pensioni peale lähed, kas
siis kivi nõid, mis ta siis teeb?
Tema võtab uue kivivalvuri,
uue valvuri ja ai-ai.
Aga kas see uus valvur lubab meil
ka seal kivi peal käia?
Eks seda näita tulevik.
Ropka ropka,
ära mine pensioni peale Ropka roa.
Kui ma sulle natukenegi armas olen,
ära mine.
Mina ei taha teist kivivalvurit,
mina tahan ainult sind. Ja
ka mina ei taha enam edasi kõndida,
sest minu jalad on juba kõndimisest
kangeks jäänud. Kas need pisikesed
ja seda ei saa üldse enam teha?
Ai, ei rokakene,
selle pisikese asja praavitame ära.
Järgmine kord,
kui ma tulen siia kivi peale,
ma võtan veikse pudelikesega kaasa
kollast jooksva rohtu, siis pintsel,
dame su koivakesed kõik rohuga üle
ja valu on nagu pühitud.
Ma ütlen sulle ja.
Mina ei taha enam edasi kõndida,
vaata, kui mul saab 100 aastat täis,
siis paneb kivi lõidmale uhke märgi
rinda ja saadab pend pensioni.
Ma ütlen kodus kombineeri,
kuidas tulema saad.
Siin on jälle uus häda ees.
Oh laulame Ropka parem laulame.
Ehk läheb mõistus siis lahti?
Kui sa oled hallil kivil hallil
kivil kallil kivi lapsepõlve ilma
kivil kivinõia silmakivi
Siis hobuseks saab su kõverike ja oi
Ikkagi sõidame sinna, kus ta iga
või stepp taiga või stepp.
Ropka, miks siis sina ei lala?
Mina ei tohi laulda,
muidu muutun lõbusaks
ja unustan kiri valvamise.
Just nagu sa poleks varem lõbus
olnud ega laulnud ja, aga mõtle,
mul on jäänud aljutel viimane aasta
siis kivinõid,
paneb mulle uhke mägi rinda
ja saadab pensionile
ja praegu on täna kivinõid väga,
väga närviline soos.
Kuule ropka aga,
aga ütle mulle parem tasakesti,
kus see susi,
adeleit ennast Peipsi taha,
aga ütle tasakesti. Ja siis,
kui me hakkame tagumist paari
mängima,
siis ma valin su endale selg
sellised roka.
Aga mis pärast tasakesi,
ma võin täiesti kõvasti öelda. Adele
ja ssi pole oma nägu siia veel
näidanud, ka.
Anna.
Ropka, sa valetab mulle, valetad.
Mis? Tõmba ninaga läbi õhu, oota.
Natukene kohe.
Tunned enda lõhna?
Ja ei ole aadelheitiga,
mis sa ütled, jälle mina, esimene,
ega midagi muud, kui hakkan
siis ootama ja jälle kuduma
ja muudkui.
Oi oi,
muudkui istun ja koon, ootan
ja koon koon ja ootan.
Kui minu lapselaps ei saa hukka,
siis tema kannab seda sukka.
Seda punase jutili uka.
Ei ole, no mis sa ütled,
mida ma koon, mida ma koon,
mida ma seitse nädalat koon,
oh muudkui ko ja ja, ja,
ja mitte ei taha edasi minna.
Niisugusele jänku tüdrukule,
kes mind
jänese, vanaema,
kogu aeg kamandab vanaema peene,
ära tee seda ja vanaema sabiine,
ära tee teist vanaema sabaata,
et sa ei lähe nõia kivile,
seal muutud kivi kujuks.
Mina kivi kujuks.
Ma muutun mitte mitte kivikujuks,
vaid kõige lõbusamaks jänkulapseks
maailmas. Ja niisugustega,
nagu Mare on. Ma ei mängi üldsegi.
Aitab lõpp.
Nõnda.
Saingi püsti.
Ja nüüd ma tahan laps olla.
Just ainult laps.
See ei ole aks, mina olen laps,
kõige rõõmsam laps, laps, laps,
laps ei ole aps. Mina olen laps,
kõige rõõmsam laps. Laps, külm,
krõpsust, hing.
Ja poe peitu ma poen peitu
sellepärast et ma peidan ennast ära,
ise ei leia üles, otsige mitte ise.
Üks on peidus,
aga tema sukk on kivi otsas.
Üks üks on peidus,
aga tema tukk on kivi otsas.
Kahju,
ma ei mõtelnud seda toredasti välja,
mis.
Tead, mina ütlesin oma pojale
ja minile,
et muidu mina nende lapse kampsunit
ei koo kui nemad minule autot ei
osta.
Ja nad tahavad,
et mina kogu aeg kooks aga vanaemad
peavad natukene tuulutama ka,
kui nad tahavad eluga kursi.
No roka saskad ikka meelitada küll.
Kuule, Rutka,
aga, aga,
aga võib-olla võib-olla sõidame
väheke. Tule, tule, sedame,
tead sa piiret ja ei ole vist?
Ei susi, susi.
Sina teed minuga praegu halba nalja,
mina ei usu sind.
Sina pole mind kunagi mitte kuhugi
kutsunud, tead, aga täna, mina,
täna, mina kutsun sellepärast, et.
Vaata Rubka, sinul on need silmad
selle kivi valvamisest nii terased,
et sina näed ette öelda,
kas tee on puhas või ei ole.
Kui ma siia sõitsin,
ajasin ma kaks rotti alla ja tead,
inspektor tegi minu talongis auk.
Aga jusi?
Oota veel 12 kuud
siis mina võin sinuga sõita, kuhu sa
ka iganes soovid.
Siis mina olen vaba
ja prii nagu linnukene oksal ja,
või kõik maailma läbi sõita.
Praegu ma ei saa,
praegu pean mina kivi valvama.
Lasti saab mul 100 aastat täis ja
siis saadab kivi nõid mind
pensionile.
Jah
pens.
Ropka.
Ära ehmata mind. Ropka,
sina ei tohi kivi juurest ära tulla.
Kuidas saab sinu noor olla,
kui sina ei valva kivi? Rokka? Sina?
Sina ei tohi selle peale mõtelda
ka mitte. Ah, mis,
mis kivivalvur mina enam olen?
Vaata juba mitu aastat käin kepiga
ja mina.
Mis asja,
teie kutrutate kogu aeg niimoodi,
mina ei hakka teiega mängima
ja peale
selle ma kaeban õpetajale ära,
et teie armastajate,
teineteist armastajate armastad
armastada,
aga koolis ei tohi armastada.
Saime juba lapla. Aga mida meie
siis enam ootame? Lähme kivi otsa,
lööme käpad vastu, kivi, üks-kaks,
kolm.
Õpetaja on kuni kuri nõid, kurinõid.
Õpetaja on kurinõid, kurinõid,
kiviinõid,
kaebupunn võib kaebamise eest ise
olla uhke. Kae.
Punt ei salli ega salli, on uhke.
So itu nurgas istub, ei ole kitsi,
anname alkiirja,
tee tema esi.
Teeme toodi.
Anname ale kin peale,
anname talle kii. Nüüd teine.
Ja.
Mis ta on, mis ta on?
Ära sina juttu usu,
tema jutus on alati jäädes jaagid
sees, ei.
Ei tea,
mis see kell kogu aeg peaks värisema
tunnid ammu ju läbi?